1. Langkah pertama adalah merebus air bersama dengan daun jeruk, serai, lengkuas dan daun salam. Lalu masukkan daging yang sudah dipotong kecil – kecil sampai empuk.

2. Langkah kedua adalah menghaluskan semua bumbu yang sudah disiapkan tadi. Lalu tumis bumbu tersebut sampai harum lalu angkat.

3. Lalu Langkah ketiga adalah memasukkan bumbu kedalam rebusan daging tadi, tambahkan sedikit garam serta gula, lalu aduk sampai benar-benar matang.

4. Dan Untuk langkah keempat adalah mengangkat dan rawon siap untuk disajikan.
Dan yang terakhir campurkan tauge ke atas Rawon dan sajikan