1. ayam yang sudah dipotong-potong dicuci dengan air sampai benar-benar bersih, tiriskan

2. tumis bumbu yang dihaluskan dengan sedikit minyak sampai harum

3. tuang air secukupnya kedalam bumbu yang ditumis, tunggu sampai mendidih

4. masukkan potongan ayam kedalam bumbu yang direbus, diamkan sampai matang dan empuk

5. masukkan semua sayuran yang sudah dipotong kedalam rebusan ayam

6. tambahkan gula, garam dan penyedap rasa, aduk sampai tercampur rata dan matang

7. matikan api lalu masukkan potongan tomat dan irisan bawang daun polong

8. sop ayam siap disajikan